Olá, meus caros,
seja muito bem vindo
a mais um treinamento aqui pela CEFIS.
Hoje nós vamos falar de um tema extremamente interessante.
Vamos falar da contabilidade e tributação
na construção civil e atividades imobiliárias
antes de nós darmos início,
deixa de apresentar
meu nome área nobre, durante
seu professor de contabilidade
de algumas instituições,
algumas faculdades Pmdb-, após a doação,
foi profissional de mercado. Mais de vinte e cinco anos em diversas áreas.
Aí, como, por exemplo,
a área de
laboratório farmacêutico, de redes de academia
e também da construção civil, foi controle foi se for da construção civil,
é uma área que a gente
tem uma tranquilidade aqui E navegar
está compartilhando isso com vocês
bacana
e professor universitário há mais de vinte anos também diversas áreas,
cursos e treinamentos.
O objetivo desse nosso parlamento justamente
passar para você é nosso aluno,
um pouco dessa experiência,
justamente para que você
desenvolve a sua atividade plena no dia a dia.
Ajudar você
a praticar as suas atividades aí
na sua empresa, você contador, controle, gerente incontável,
como também estudantes de contabilidade
E também você que trabalha o escritório de
contabilidade de atender plenamente os seus clientes.
Queda pessoal, então é um tema bem interessante, está muito completo
ele. Convido realmente a participar desse treinamento conosco.
Então, no conteúdo programático, nós elaboramos
nós vamos estar
iniciação às novas regras contábeis onde está falando um pouco da contabilidade,
sem sombra de dúvida,
que não dá para tomar decisão em qualquer ramo de atividade,
sem ter uma contabilidade bem feita.
É primordial?
Vamos falar dos princípios de contabilidade das normas brasileiras,
uma maneira geral.
Reconhecimento das receitas conforme o CPC quinze,
também, bem importante
reconhecimento das receitas, conforme o SPC quarenta e sete
vamos estar abordando
conceitos, necessidade de implementação do planejamento tributário.
Nós vamos abordar o nosso treinamento com detalhes,
com planilhas, com contabiliza ações, inclusive
a parte tributária,
que é tão relevante no ramo da construção civil.
Vamos estar falando as considerações iniciais na abertura da construção civil
procedimentos e registro para incorporação imobiliária
bastante interessante
equiparação da pessoa física, pessoa jurídica. Então, que momento
se equipar a pessoa física, a pessoa jurídica,
será que o regulamento do Imposto de Renda Brasileiro
decreto alguma coisa com relação a isso?
Nós vamos estar aguardando detalhes que vai acompanhar aqui conosco.
Nesse treinamento,
vamos estar falando também
do empreendimento próprio,
consórcio, empreendimento em conjunto
com
a sociedade de propósito específico.
O que é
por que é que eu posso fazer? Uma espécie
é viável? Não
vamos estar abordando
também sociedade em conta de participação. Essa CPI,
qualquer ramo de atividade pode constituir uma CPI.
Quais são as leis que embasam a constituição de uma CPI?
Vamos estar também detalhando aqui, no nosso do nosso curso
vamos falar de unidade imobiliária,
formação do custo,
o custo que é tão requisitado na construção civil.
Nós vamos abordar também
espécie de custo. Vamos estar confrontando o custo real, custo orçado,
despesas e apropriações.
Por isso que a contabilidade extremamente importante no controle,
o controle de estoque propriamente dito,
patrimônio de afetação,
o que significa isso, porque eu tenho que fazer um patrimônio de afetação,
Quais são os benefícios
de termos um patrimônio de afetação?
Vamos estar comentando
também. Nós temos o RET,
regime especial de tributação,
como nós estamos falando de contabilidade
da atividade imobiliária entre votação.
Não poderia deixar de fora o RET.
Nós vamos estar comentando
Vamos estar detalhando como você adere ao ret
é que isso seja bem,
seja bom para o seu empreendimento.
Nós temos que analisar
porque do mesmo jeito que abordem demais cursos aqui na CEFIS,
como por exemplo, o curso de Planejamento Tributário,
de fechamento de balanço, dentre outros, que nós já
já ministramos aqui.
Nós abordamos que não existe uma fórmula pronta
como é que eu devo fazer
e sim ampliar o conhecimento
para que a gente utilize da melhor maneira possível no nosso empreendimento,
no nosso ramo
da nossa empresa,
com os nossos clientes
feito. Por isso que nós temos que abrir bem o leque.
Vamos estar falando da
contabilização das vendas na unidade imobiliárias, a prazo e à vista,
com um exemplo prático, com planilhas práticas, para você acompanhar
as nossas leis,
comissão sobre venda, propaganda e publicidade.
Como é que nós tratamos
essas contas dentro do ramo da construção civil?
Então, nós vamos também está falando
estande de vendas? O que é o investimento? É uma despesa, um custo,
vamos abordando
permuta
da ação em pagamento, também
muito utilizada no ramo da construção civil.
O pagamento de tributos pelo regime de caixa extremamente importante
e
a importância da boa escrituração,
tanto do Lalor
hoje eletrônico, dentro da nossa,
no bloco Trezentos,
o LALUR e o LAX,
o Livro de Apuração do Lucro Real
e o Livro de apuração da contribuição Social.
Então nós vamos estar abordando os dois também.
E considerações finais,
algumas dicas de retenções,
algumas dicas
de obrigações que nós temos que
ter no ramo da construção civil.
Então, meus caros, é um curso
bastante prático, com muitas novidades,
um pouco extenso, mais pertinente para o seu aprendizado.
Espero que você goste. Espero que você acompanha o nosso treinamento.